# Правила написания кода и работы в репозитории

## Программирование:
1. Следуйте стандартам языка Python 3 [PEP](https://peps.python.org/). Единый стиль написания помогает быстрее ориентироваться в коде;
2. Используйте библиотеки numpy, scipy, pandas, matplotlib. Зачастую в них уже есть готовые решения в этих библиотеках;
3. Создавайте графики в matplotlib. Таким образом проще вносить правки;
4. Использовать именные постоянные и переменные. Это сильно упрощает восприятие и позволяет быстро менять исходные данные задачи;
5. Оставляем подробные коментарии к каждому блоку. Вам определённо может казаться простым то, что Вы написали, однако, чтобы другой человек мог в этом разобраться быстро, без сопоставления условий и формул, это просто необходимо;
6. Не повторяйте один и тот же код больше двух раз. Лучше вынести его в отдельную функцию потому, что так проще разобраться, что именно делает один блок кода, чем всматриваться каждый раз в похожие блоки и пытаться найти отличия;
7. Оставляйте место между арифметическими операторами и логичеси-разделёнными блоками. Так повышается читаемость, что напрямую влияет на уменьшение трудозатрат на понимания всего происходящего на экране;

Пример:

**Так не надо!**
```py
print('U_1 = ', 123*10**(-3)*22)
print('U_2 = ', 567*10**(-3)*10)
print('U_3 = ', 432*10**(-3)*1)
```

**Делайте так**
```py
# Функция вычисления напряжения по закону Ома
def calculate_U(I, R):
    return I * R

# Силы токов в каждой ветви
Is = [123, 567, 432]
# Сопротивления каждой ветви
Rs = [22, 10, 1]

# Выводим все напряжения соответствующие ветвям
index = 1
for I, R in zip(Is, Rs):
    print(f'U_{index} = {calculate_U(I, R)}')
```

---

## Работа в репозитории

1. Задавайте вопросы и ведите обсуждение в issue, обращайтесь за помощью и не откладывайте работу. Лучшее её сделает её кто-то другой, но вовремя, для этого и нужно коммуницировать;
2. Перед тем как создать ветку, напишите issue, где прикрепите себя и ещё одного участника. В описании напишите о предстоящих задачах, которые можно вынести в отдельные issue, для более чательного распределения нагрузки и детального обсуждения. Вместе с issue можно создать и прекрепить ветку;
3. Для каждой глобальной задачи в удалённом репозитории должна быть видимая ветка. Это нужно для отслеживания прогресса и исправлений другими;
4. Если Вы считаете, что дошли до какой-то ключевой точки в написании лабораторной, создайте локальную ветку видимую только Вам и пишите новую функциональность там. По завершении работ сделайте ребазирование комитов на оригинальную ветку.

```sh
git switch lab_n
git rebase -m lab_n_feature
git branch -D lab_n_feature
```

5. По завершении лабораторной работы создайте _pull request_ на слияние ветки с _main_. Весь новый код будет рассмотрен остальными участниками лабораторных работ и добавлен в главную ветку репозитория;
6. Для каждой лабораторной и её позадач будут установлены сроки их завершения. Если Вы определённо не успеваете сдать к назначенному времени, сразу сообщите в соответствующем issue об этом;
